DefiLlama 是一個追蹤去中心化金融（DeFi）資料的數據分析網站。它提供了全球 DeFi 生態系統的即時數據與排名，包括：

🔍 主要功能：
TVL（Total Value Locked）總鎖倉量排行榜：

顯示每個 DeFi 協議中有多少加密資產被鎖定使用。

是評估一個協議「規模」和「人氣」的重要指標。

鏈別排行（Chains）：

比如以太坊、Solana、Arbitrum、Polygon 等的 DeFi 應用總TVL。

可幫助使用者比較不同區塊鏈平台的發展狀況。

協議排行（Protocols）：

排名各種 DeFi 協議（如 Aave、Uniswap、Curve、Lido）依據 TVL。

可點進每個協議看詳細歷史資料、資產組成、部署在哪些鏈上等。

收益與空投（Yields / Airdrops）：

顯示不同 DeFi 協議提供的年化收益（APR / APY）。

顯示潛在的「空投機會」或未來可能發幣的項目（例如未發幣的L2）。

穩定幣追蹤（Stablecoins）：

各種穩定幣（USDT、USDC、DAI等）供應量變化與流通資訊。

DEX 數據（去中心化交易所）：

顯示各大 DEX 的交易量、市場份額與手續費收入。

👨‍💻 使用對象
加密貨幣投資者

DeFi 使用者

開發者、項目方

做研究或數據分析的從業人員

✅ 優點：
免費使用

資料透明、詳盡

不屬於特定交易所或協議，較中立

有開放 API 與歷史資料

若你對某個 DeFi 協議、鏈、或空投機會感興趣，DefiLlama 是非常有價值的入口網站。
